**일반기업회계기준 제6장 '금융자산·금융부채'의 제1절 '공통사항'의 부록**

### 실무지침

### 금융상품의 정의

#### 실6.1
금융상품 중 '소유지분에 대한 증서'의 예로서는 투자주식, 출자금 등을 들 수 있으며 '금융자산·부채'의 예로는 매출채권, 대여금, 투자채권, 매입채무, 차입금, 사채, 선도거래, 선물, 옵션, 스왑, 신용파생상품 등을 들 수 있다. 그러나 선급비용, 선급금, 선수수익, 선수금은 현금이나 다른 금융자산의 수취·지급이 아닌 재화 또는 용역의 수취·제공을 가져오게 되므로 금융상품이 아니다.

#### 실6.2
<삭제>

### 금융자산의 제거 (문단 6.5~6.7)

#### 실6.3~6.8
<삭제>

#### 실6.9
양수인에게 상환청구권을 부여하는 조건의 매출채권 배서양도·할인거래에 대한 회계처리에 있어, 배서양도(할인)한 어음의 경우 어음양수인은 상환청구권을 지니고 있으므로 어음양수인의 지급청구가 있을 때 어음양도인은 지급을 담보하여야 하며, 이러한 상환청구권에 따른 위험은 '금융상품에 내재된 위험(예, 신용위험 등)에 따라 양도인이 부담할 수 있는 위험(예, 환매위험), 즉 담보책임'에 해당된다.